（ため息）
いしだいら（石平）違うじゃねえかよ…。
（灰坂）やっぱりお前はこっち側の人間なんだよ。
（舌打ち）
くだらねえんだよ　あっちとかこっちとか。
そもそも　もう出来上がった話をさ　後からまた変えるって　そんなのありなの？
しらい（白井）変えたきゃ変えればいいと俺は思うね。
（早瀬丸）変わるって悪いことじゃないと思うな　私。
本当は変えたいのに　誰かから　何か言われるから変えないっていうのは…。
ダセえってことか。
お前らのさあの人たちの顔色うかがいながら➡
遊びにつきあわされてんのって　結局親とか学校の言うこと聞いてるのと➡
同じじゃねえの？（山田）石平？
どういうこと？わり悪い。
お前らと一緒にいても楽しくねえわ。
じゃあな。
♬〜
回想　（父）はぁ…　ただいま　かな。
心の声　たとえ　変わったとしても…➡
大丈夫。
回想　自由は　俺の中にあるから…。
でも本当にヤングなアダルトのための本置くんだったら➡
ちょっとぐらいエッチな本置いてもいいだろ　別に。
（朝野）そう！そんなヤングアダルトな石平少年に➡
聞きたいことがあるんだ。え？
ちょっと顔を貸してもらえるかな石平少年？
い…　石平　少年？
夜の図書館をのぞいてみたいとは思わないかね？　石平少年？
夜の図書館？
おお！児童係の朝野です。　よろしく。
児童係？　あ！
回想　あの　すいませ〜ん。
これ　一般書のとこに交ざってたんすけど…。
（母親）ほら　ごめんなさいは？（男の子）破っちゃって　ごめんなさい…。
あら〜　破れちゃったね〜。
でも　わざとじゃないよね？うん。
じゃあ　次に借りる本は大事にできるってお約束できるかな？
うん！偉いね〜！　じゃあ　約束！
すいません　本当に。いえいえ　大丈夫です　直せますから！
（母）助かります　よかったね。（男の子）うん。
心の声　うわ〜　優しい！
私は今　石平少年にひとつ重大な頼み事をしたいんだが…。
ストップ！　あの　何かキャラ　全然違くないですか？
キャラ？　どういうことだ？いやいや　だから子どもと話してる時と➡
全然違うじゃないですか。ああ　そういうことか。
私は　子どもにはとても寛容になれるんだ。寛容…。
人は皆　生まれた瞬間は無知だ。だが　失敗を重ねて成長する。
だから　子どもが本を破ったり落書きをしたり➡
たとえ　なくしてしまったりしても私は叱りはするが　怒りはしない。
ここで学んでルールを守れる大人になってくれればいいと思うから。
は〜…　なるほど。
だが…　大人はしっかりしろ！は　はい　はい…。
今の石平少年はヤングアダルト！ワイエーあのＹＡの書架のように➡
大人と子どもが入り交じっている。そんな大人になりつつある君には➡
厳しくいくぞ！はい…。
大人とは　子どもを守り　導く者のこと。
いずれ大人になる君にこそ頼みたい！
夜の図書館を見られるぞ？
え？　夜の…？そうだ　閉館後の　誰もいない…。
（朝野　石平）夜の図書館…。
み　見たい！よし！　決まりだ！
（拍手）やった〜！
何　何　何？　近寄んなよ！
いや　こ　こ…。
図書館の中でも　児童のためのイベントはほかに比べてたくさんあってね。➡
絵本の読み聞かせはもちろん手遊びをやったり➡
紙芝居を見せたりすることもある。
いろいろとテーマを決めてやったりもするな〜。
今日は　お星様について考えようとかもっと動物について知ってみようとかね。
イベントだけでなく　日常業務でも飾り物や展示物➡
そのほかにも　子どもたちに配るチラシの作成など➡
児童係の仕事は実に多岐にわたっていてね➡
常に人手を欲しているんだ。そんな我々が➡
石平少年にぜひ手伝いをお願いしたいのが！
「ぬいぐるみおとまり会」だ！
え？　ぬいぐるみ？
う〜ん。
お疲れさま。（今村）お疲れさまです。あ〜　お疲れっす。
石平くん　児童係さんのお手伝いするんだって？
え　本当ですか？あ　いや…　まだ決めたわけじゃねえよ。
てか　「ぬいぐるみおとまり会」って何だよ？
ぬいぐるみと本と何の関係があんの？
「ぬいぐるみおとまり会」というのはアメリカで始まったイベントでね。
日本の図書館でもやるところが増えているんだ。
子どもたちに　お気に入りのぬいぐるみを持ってきてもらって➡
一緒に読み聞かせを聞いたあとぬいぐるみを寝かせてバイバイするの。
バ　バイバイ？
それで次の日に子どもたちがぬいぐるみを迎えに来た時に➡
本を読んだり　遊び回ったりして➡
夜の図書館を冒険する　ぬいぐるみたちの写真を　アルバムにして渡すの。
あ　それで夜の図書館とか言ってたんか。そうだ！　いいぞ〜　子どもたちの笑顔は。
石平くん　やってみれば？
え〜　でも俺　ガキ向けってのがちょっとな…。
（柴田）本当助かる！　児童係で遅くまで残れる人って少なくって。
うんうん。（青木）ありがと〜！
ねえ　これでさちょっと写真撮ってくれない？
はぁ　ちょっと待って…。話　聞いてたっすか？　今。
何でもいいから。は？
え？何でも何でも。ね　撮ってみて。（シャッター音）
うわ　上手〜！本当だ　よく撮れてる！（青木）すご〜い！　最高！
天才じゃない？　石平くん！え　そうっすか？
うん。こんなふうにぬいぐるみ撮ったら喜ぶだろうな。ね〜！
喜ぶに決まってますよ！いや　別に…。こんなに上手に写真に撮ってもらえたら。
よっ！石平くんの撮影なら➡
「ぬいぐるみおとまり会」大成功　間違いなしですね〜！
いや　そんな…　そんな…　え〜。よっ　天才！
児童係の人たちって褒めるの上手ですね。
いわば　子どもを褒めて　やる気にさせるプロ集団だからね。
そうっすね。石平少年なら　やれるぞ！
よっしゃ〜！
え〜　「ぬいぐるみおとまり会」もうやったりますわ！
よっしゃ〜！（拍手）
結局　手伝うことになっちゃってますね。フフッ　いいんじゃない？
きっといい経験になると思うな〜。（柴田）だって　それ分かるもん。
すごい　こんな…　プロだもんな。
（柴田）うんうんうん　プロでもこんなふうには撮れないと思う。
まあまあまあ　まあ　そうっすよね…。（朝野）私たちも撮ってほしいな。
（チャイム）
（山田）お〜　石平！お〜　おう。
今日もバイトかよ？ああ　まあね。
何？　そんな忙しいのかよ図書館の仕事って。
いや　まあ　今週の土曜　まあ　何か「ぬいぐるみおとまり会」ってのを➡
手伝うことになったの。ぬいぐるみ？お前　笑うなよ…。
何だよ　それ。うるせえな　お前。いし　石平が　ぬいぐる…➡
「ぬいぐるみおとまり会」！いいから…。
こっちだって　もうやらされてるだけだから。
どういうこと？　命令されてんの？
いや　ま　無理やりってわけじゃないけど。ま…　灰坂　灰坂は？
あ…　もう来んじゃねえの？あ〜。
回想　お前らと一緒にいても楽しくねえわ。
じゃあな。
まあ　じゃあね。
え？　灰坂　待たねえの？あいつは来ねえよ。
え？　何？　どゆこと？　お〜い　石平！
♬〜
（山田）お〜い　灰坂！
おう。うい！
帰っちまったぞ　石平のヤツ。知ってる。
また図書館でバイトだって。忙しいらしいぜ。
何か「ぬいぐるみおとまり会」とか何とかやるんだって。
「ぬいぐるみおとまり会」？　なんそれ。ハハッ　なあ？
あの石平が　何だそれって感じだよな？フフッ。
でもさ　何か楽しそうだな　石平。
俺らといても楽しくねえってか。え？　何？
ゲーセン行くぞ。うん！
（シャッター音）
（ドアの開閉音）（りょうこ）たっだいま〜！
（シャッター音）お　帰ってたのね！
はい　今日の夕飯！今日のお弁当はね　幕ノ内〜！
幕ノ内？うん。　あ　やっば！
今日　私ね　遅くなっちゃったんだ。急がないと。
あ　そうだ。今週の土曜の夜　ちょっと俺　遅くなる。
⚟え？　夜？バイト！
⚟え　だって　あんた　こないだバイトは図書館で始めたって…。➡
え？　なのに何で夜？　…って　あ！まさか夜のバイトでも始めたの？➡
ちょっとマジ？　やだ　ちょっと〜それはまだ早いんじゃない？➡
まだ一応高校生なんだから〜。ちげ違えよ！　普通に図書館！
⚟うっそ〜。　図書館でそんな遅くなるわけないじゃん？
あるんだよ　そういうわけが。（シャッター音）
回想　うわ　上手〜！
本当だ　よく撮れてる。すご〜い！　最高！
天才じゃない？　石平くん！え　そうっすか？
（ドアの開閉音）ねえ　ちょっと何よ？　遅くなるわけって。
あ〜　「ぬいぐるみおとまり会」。え　え？　「ぬいぐるみおとまり会」？　は？
ああ　そう　いや　いや…　う　うん。いや　違う違う　図書館のな➡
何か　ガキ向けのイベント手伝えって言われたの。
子ども向けのイベント？　あんたが？
別にいいじゃねえかよ　そんなん。はあ？うるせえな！
どういうこと？もう早く支度してこいよ。いやいや　絶対怪しい。　何か隠してる。
そんなことねえって！分かる　言われなくても支度するけどさ➡
ねえ　ちょっと何　気になるんだけど〜。うるせえな　もう…。
図書館か…　本　好きだったもんね　紀一。
ったく　誰に似たんだか。
おお　やってんね〜。
は〜い　みんな今日は　「ぬいぐるみおとまり会」に➡
来てくれてありがとう。あ　石平くん！
お疲れさまです。ちょうど読み聞かせ始まるとこ。
ああ〜　おとまり会の。そうそう。
それじゃあ　みんな　おねえさんのほうを見て下さ〜い。
おねえさん…。そこ突っ込まない。
いやいや…。大きく　くくれば　みんなおねえさんよ。
フッ　大きすぎるでしょ。
せ〜の！♬　グーチョキパーで　グーチョキパーで
♬　なにつくろ〜　なにつくろ〜
♬　右手がパーで　左手がパーで
♬　ちょうちょ〜　ちょうちょ〜
うわうわうわうわ　何これ。手遊び歌だよ。
ああやって　子どもたちの関心を向けさせるの。
♬　なにつくろ〜　右手がグーで
いや〜　うわ俺だったら絶対嫌だわ　これ。
そう？うん。　ま　まあ　いいや。
じゃあ…　またあとで。うん。
（鼻歌）